Hôm nay chúng ta ở đây
để kỷ niệm Ngày Sahasrar.
Đối với Ta, việc khai mở Sahasrar không quá khó khăn
bởi vì có rất nhiều người tìm kiếm trên thế giới này:
bởi vì, dĩ nhiên, Ta cũng đã nghiên cứu các hoán vị và tổ hợp
mà từ đó tất cả các con, theo một cách nào đó, đang phải chịu đựng;
cũng như, thời điểm đã đến.
Ta cảm thấy rằng những đạo sư khủng khiếp, những kẻ thực sự là ác quỷ,
đang cố gắng chiếm đoạt tất cả những người tìm kiếm.
Ta nghĩ đã đến lúc Sahasrara cần được khai mở.
Việc đó hoàn toàn không giống như sự đóng đinh của Chúa Giê-su.
Vào thời đó, người ta phải thực hành rất nhiều khổ hạnh (tapasya)
và đó là những gì Ngài đã trải qua.
Nhưng trong thời hiện đại này, những gì các con biết
quan trọng hơn nhiều so với những gì các con làm.
Giờ đây, đó là một nhận thức phổ quát
có lẽ là nhờ truyền thông, nhờ giao tiếp,
nhờ việc đi lại, mà tâm trí con người biết rất nhiều.
Đôi khi nó biết nhiều đến mức bộ não không thể chịu đựng nổi.
Nó quá tải với các ý tưởng.
Và tâm trí con người cũng luôn lo lắng
để nắm bắt, hấp thụ và lưu giữ bất cứ điều gì nó cho là kiến thức.
Nhưng nó thiếu sự sáng suốt, vì vậy đủ mọi thứ được tích lũy
trong não bộ của nó trong thời hiện đại.
Đặc biệt là với sự ra đời của tất cả các phương tiện truyền thông này như truyền hình, máy tính.
Không phải là một phương tiện truyền thông, mà lại là một bộ não khá phức tạp.
Con người phải biết rất rõ kỹ thuật của tất cả những thứ này.
Và kỹ thuật này, nếu hiểu được, con người có thể làm được nhiều việc,
nhiều việc hơn cả tổ tiên của các con có thể làm.
Do đó, chủ nghĩa vật chất bắt đầu phát triển trong tâm trí con người.
Vì vậy, lời nguyền của loài người vào thời điểm đó là chủ nghĩa vật chất:
khi Ta cảm thấy rằng Sahasrara phải được khai mở.
Trước đó, con người chỉ đơn giản, ngây thơ: họ đều tin vào Thượng đế,
họ không bao giờ nghi ngờ, và họ thậm chí không tìm kiếm Chân lý.
Chủ nghĩa vật chất này đã tạo ra sự cạnh tranh giữa con người với nhau, sự đạo đức giả,
đến nỗi mọi người bắt đầu nhận ra rằng điều này không trung thực,
chủ nghĩa vật chất không mang lại niềm vui sướng, người ta không thể có được sự bình yên từ chủ nghĩa vật chất.
Nó bắt đầu phát triển trong nhận thức của họ
rằng đây không phải là điểm cuối của thành tựu của chúng ta,
đây không phải là điều chúng ta phải biết,
đây không phải là điều sẽ mang lại cho chúng ta niềm vui sướng và bình yên.
Đặc biệt là sau chiến tranh, nhận thức này bắt đầu phát triển rất mạnh mẽ trong giới trẻ.
Điều này cũng là bởi vì,
bây giờ, nhận thức của con người đã đạt đến trạng thái của não bộ.
Đó là cách họ bắt đầu biết rõ hơn, hấp thụ tốt hơn và ghi nhớ tốt hơn.
Các con hãy xem một đứa trẻ ngày nay, nó biết nhiều hơn
so với những gì các con đã biết ngay cả khi các con 25 tuổi;
bởi vì nó được cho là biết về mọi thứ.
Và do đó, không có phong trào nào hướng tới việc biết Chân lý là gì.
Nhưng, khi nhận thức này ngày càng lớn mạnh,
rất nhiều người tìm kiếm đã được tạo ra trên trái đất này.
Rất nhiều người, những người chưa bao giờ biết mình là người tìm kiếm, đột nhiên trở thành người tìm kiếm.
Đó là một hiệu ứng của bầu không khí, Ta nên nói vậy.
Và do đó, một loại người mới đã được sinh ra,
nhận thức được rằng họ phải tìm ra Chân lý.
Vì vậy, tất cả đều diễn ra đồng thời, theo thời gian,
rằng Sahasrara phải được khai mở.
Và do đó, điều này đã xảy ra.
Đối với chúng ta, các hành giả Sahaja, tất nhiên, Sahasrar là sự kiện lớn nhất.
Hoặc chúng ta nên nói – bất kể công việc mà tất cả các hóa thân đã làm,
tất cả các nhà tiên tri, các vị thánh và các nhà hiền triết đã làm -
đây là điểm đỉnh cao.
Họ đã làm điều đó cho các cá nhân, nhưng để làm cho quần chúng,
để nó có thể đi đến mọi ngóc ngách của thế giới này,
là mục đích cuối cùng của tất cả sự tăng trưởng tâm linh ở khắp mọi nơi,
trong mọi tôn giáo, thông qua mọi hóa thân và nhà tiên tri vĩ đại.
Những gì họ đã chỉ ra về tương lai, những gì họ đã nói về,
điều gì - các con phải biết chính mình, rằng các con phải tìm ra Bản thể của mình,
rằng các con phải trở thành một linh hồn được khai ngộ,
rằng các con nên có Atma Sakshatkar, rằng các con nên là một wali.
Tất cả những dấu hiệu này.
Ngay cả những người theo đạo Phật cũng biết rằng Matreya phải đến.
Ma-treya. “Ma” là Mẹ. Ba lần. Trigunatmika.
Ngay cả người Hy Lạp cũng có nữ thần Athena với ba quyền năng trong Bà.
Vì vậy, tất cả họ đều đã tiên đoán về thời điểm này.
Và thời điểm đó đã đến và đó là lý do Ta gọi nó là thời kỳ nở hoa
và hoa trái chính là các con.
Vì vậy, tất cả đều diễn ra, chúng ta có thể nói, trong chu kỳ vũ trụ của các mùa khác nhau –
rằng thời điểm tuyệt đẹp này đã đến và, giống như bánh xe thời gian,
phải quay và đi xa hơn - rằng Sahaja Yoga đã bắt đầu.
Tất nhiên, một cách rất nhỏ bé, nhưng giờ đây đã phát triển rất lớn trên toàn thế giới.
Bây giờ, có một điều khác đã xảy ra,
khá đáng chú ý, đó là cho đến nay, mọi người thường thiền định một mình
và có lẽ một trong số họ có thể nhận được Sự Khai ngộ,
nhưng không có hiện tượng Khai ngộ tập thể,
cũng như thiền định tập thể vào những ngày đó.
Tất cả họ thường biến mất vào một góc khuất nào đó
của một nơi yên tĩnh nơi họ sẽ ngồi xuống và thiền định.
Nhưng Sự Khai ngộ tập thể này, thiền định tập thể này,
sự hiểu biết và học hỏi tập thể về con người của các con
thậm chí Ta cũng không tưởng tượng được:
rằng nó sẽ đi đến một giới hạn như vậy, một mức độ như vậy, với những bước nhảy vọt.
Đặc biệt là năm nay, nó đã có một chiều hướng rất mới, Ta nghĩ, ở khắp mọi nơi
và tất cả những gì tiêu cực đang bị phơi bày ở hầu hết các quốc gia.
Đó là cách mà, khi Sahasrara mở ra,
Kundalini bắt đầu di chuyển về phía Sức mạnh Thiêng liêng này,
kết nối với Sức mạnh đó và luôn tuôn chảy bên trong các con,
khi trạng thái Nirvikalpa đến.
Bây giờ khi nó đi qua Sahasrara,
người ta phải biết rằng Sahasrara phải được trong sạch,
để dòng chảy của Sức mạnh Thiêng liêng đi qua, xuyên thấu,
không có bất kỳ trở ngại nào, không bị ô uế,
không gặp phải bất kỳ loại vấn đề nào.
Vì vậy, để đạt đến cấp độ đó, trạng thái đó,
tất cả các hành giả Sahaja, Ta rất vui khi biết, đang cố gắng thực hành,
cả những buổi thiền định cá nhân của họ nữa, để sự tăng trưởng này có thể diễn ra.
Như vậy, các con được khai sáng một cách trọn vẹn.
Nhưng sau đó người ta phải hỏi tại sao, để làm gì? Mục đích là gì?
Mục tiêu là gì? Mục tiêu là: mục tiêu của các con đã không còn nữa.
Các con không còn tìm kiếm mục tiêu nào nữa.
Cái rạp này được dựng lên với một khả năng tuyệt vời mà chúng ta không phải trả bất cứ chi phí nào.
Mọi người đã làm việc ở đây cả ngày lẫn đêm, trong mùa mưa,
và Ta đã khá lo lắng cho họ. Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy?”
Họ nói, “Chúng con đang thưởng thức, thưa Mẹ. Chúng con đang thưởng thức!” “Các con đang thưởng thức cái gì?”
“Chúng con đang thưởng thức cơn mưa.” Được thôi. “Chúng con đang thưởng thức cái lạnh.” Được thôi.
“Thưởng thức mọi thứ, nâng tất cả những vật nặng này, mọi thứ chúng con đều đang thưởng thức.”
Ta đã khá ngạc nhiên về họ. Không ai có bất kỳ lời phàn nàn nào,
mà mọi người đều hăng hái, dựng cái lều này cho các con.
Vậy điều gì xảy ra? Một khi Sahasrara của các con trong sạch,
dòng chảy của niềm vui sướng này thậm chí không cho phép các con nghĩ rằng
các con đang gắng sức hay đang làm việc.
Thông thường, nếu các con bảo ai đó rằng cái này cần được dựng lên [họ nói], “Aaaaaah!”
Một số sẽ ngất xỉu và một số sẽ nói, “À, việc này sẽ mất ít nhất một năm.”
Sau đó, họ sẽ bắt đầu đưa ra những lời bào chữa. “Cái cọc này không tốt.
Cái kia không tốt. Nó sẽ không đứng vững được. Chẳng có gì cả, chẳng có gì cả”.
Cuối cùng, các con sẽ thấy không có gì được hoàn thành. Nó sẽ nằm đó như vậy trong nhiều năm liền.
“Tốt hơn là bạn nên tìm người khác. Tốt hơn là bạn nên mua một cái khác.”
Mọi thứ luôn bị trì hoãn và không có gì được thực hiện.
Nhưng ở đây, các con không cảm thấy mình đang làm bất cứ điều gì.
Khi các con không cảm thấy mình đang làm bất cứ điều gì, thì làm sao các con có thể nói, “Tại sao?”
Bởi vì Ta không làm bất cứ điều gì, theo bất kỳ cách nào, nên Ta không hỏi câu “Tại sao?” Phải không?
Và trong bất kỳ trường hợp nào, Ta cũng không làm gì cả.
Đó là trạng thái mà các con đang làm việc trong Kế hoạch Thiêng liêng.
Các con đang làm rất nhiều việc, nhưng không ai cảm thấy họ đang làm bất cứ điều gì.
Tất cả họ đều nghĩ, chúng ta hoàn toàn chỉ đang tận hưởng, không làm gì cả.
Trạng thái này là phước lành của Sahasrara.
Bởi vì chỉ trong bộ não của các con, các con mới nghĩ đến tất cả những điều này, những thiết bị tiết kiệm sức lao động.
Ý Ta là, các con bảo ai đó, “Anh đi gọi điện cho người này đi.”
Ngay lập tức, nếu là người hiện đại, anh ta sẽ nói, “Có thể anh ấy không có ở đó.
Thượng đế mới biết. Có ích gì chứ? Điện thoại có thể không ổn.”
“Này anh, anh thấy không! Sao anh không xem điện thoại có ổn không?”
Chỉ trước đó thôi anh ta sẽ đưa ra cả trăm lẻ một lời giải thích
rằng nó có thể không ổn, có thể có gì đó không đúng
và - chỉ là để đỡ tốn công, đó là điều đầu tiên. Đó là một trong những mánh khóe của bộ não.
Rồi trí thông minh này lừa dối các con mọi lúc.
Nó cho các con sự hợp lý cho mọi thứ.
Giống như một người giết cha mình và các con hỏi anh ta, “Tại sao anh lại giết?”
“Tại sao không? Ông ấy đã quá già. Ông ấy đang đau khổ
và tôi muốn có tất cả tài sản, nên tôi nghĩ tốt hơn là giết ông ấy.”
Giống như Nữ hoàng Victoria đã rất già, nên con trai bà đã nghĩ rằng,
“Mình sẽ không bao giờ trở thành vua nếu bà này cứ sống mãi như thế!”
Vì vậy, bộ não bắt đầu đưa ra rất nhiều lời giải thích và lừa dối –
bởi vì sự hợp lý.
Nó đưa ra sự hợp lý và sự hợp lý không là gì khác ngoài bản ngã hoặc định kiến của các con.
Bản ngã của các con bảo các con, “Không, cái này không tốt,”
nên các con cứ bám vào điểm đó, “Cái này không tốt.”
Rồi người khác có thể hỏi các con tại sao nó không tốt.
“Tôi nghĩ nó không tốt, thì sao? Tôi nghĩ vậy.”
Hoặc, như một số người nói, “Tôi tin,” nhưng tại sao?
Nhưng trong Sahaja Yoga câu trả lời rất đơn giản, “Tại sao bạn làm vậy?” – “Tôi thưởng thức nó.”
Câu trả lời tiếp theo là gì? “Tại sao bạn lo lắng? Tôi đang thưởng thức nó.”
Bây giờ những người cũng nói như vậy,
vì định kiến của họ, “Ồ, tôi thích nó.”
Ai đó sẽ nói, “Tôi thích đồ uống của tôi.” Ai đó có thể nói,
“Tôi thích đi nhà thờ.”
Đôi khi Ta nói đi – đến một nơi nào khác, các con thấy đó, kiểu như vậy.
Họ đang thích thú một điều gì đó,
mà theo Sahaja Yoga, chúng ta cũng không bao giờ có thể thưởng thức được.
Nhưng sự thích thú đó không mang tính tập thể. Nó không được ai ủng hộ.
Ví dụ, ai đó nói, “Tôi thích uống rượu.”
Không ai dựng bất kỳ ngôi đền hay bất kỳ bức tượng nào của một người uống rượu.
Các con có thấy ở đâu trên khắp thế giới không?
Vì vậy, mặc dù anh ta có thể nói rằng, “Tôi thích,” nó không có sự chấp thuận từ xã hội.
Người ta có thể nói, “Tôi thích ăn cắp,” người ta có thể nói, “Tôi thích giết người,”
nhưng nó rất tùy tiện, rất cá nhân và không bao giờ được ủng hộ
bởi xã hội, ngay cả bởi xã hội hiện đại
và luôn có phản ứng với nó.
Nhưng Sahaja Yoga không giống như họ. Khi các con nói, “Tôi thưởng thức,”
các con nói điều đó bởi vì các con không có bản ngã và không có định kiến.
Đó là một tình huống khác bởi vì bây giờ Sahasrara đã được khai mở.
Vì vậy, một mặt bản ngã của các con đã giảm xuống,
mặt khác định kiến của các con đã kết thúc.
Các con không còn bị định kiến nữa.
Giống như các con nói chuyện với một người Công giáo... nên Ta bắt đầu nói về Chúa Giê-su.
Ngay lập tức anh ta nói, “Mẹ ơi, thôi ạ.”
Ta nói, “Ta đang nói về Chúa Giê-su, không phải về Đạo Công giáo.
Nói về Chúa Giê-su, các con sợ điều gì?”
“Mẹ ơi, chúng con không muốn trở lại thành người Công giáo nữa, Mẹ biết đó.
Đó là lý do chúng con lo lắng.” Baba, Chúa Giê-su chưa bao giờ bắt đầu Đạo Công giáo.
Nhiều đến mức, họ đã phát triển một kiểu loại bỏ định kiến khỏi tâm trí mình,
rằng họ bắt đầu thấy rằng bất cứ điều gì những người này đã làm cho đến nay là sai,
và rằng “Bất cứ điều gì tôi đã làm cho đến nay là hoàn toàn sai
và tôi sẽ không làm điều đó nữa.” Đó là một điều rất phổ biến.
Ta đã thấy những người đã thờ phượng Chúa Giê-su lại thích thờ phượng Ganesha
và những người đã thờ phượng Ganesha lại thích thờ phượng Chúa Giê-su.
Cũng giống nhau thôi, tên gọi thì khác, nhưng vẫn vậy, nhưng họ thích điều đó:
bởi vì [đối với họ] Chúa Giê-su có nghĩa là linh mục, là những lời thú tội,
là chuỗi tràng hạt và cả nghĩa trang. Vì vậy, họ không muốn có những điều đó.
Chính những định kiến này, tự chúng bắt đầu thể hiện hình dạng riêng, giống như ma quỷ,
và các hành giả Sahaja muốn tránh nó, hoặc không muốn liên quan gì đến chúng.
Ta nhớ lúc đầu, chúng ta có khoảng sáu, bảy người hippie từ Anh
và họ đã đến Rahuri. Chúng ta đang có một chương trình
và có năm, sáu người hippie thực sự. Đây là những người hippie
đã trở thành hành giả Sahaja, những người hippie thực sự đã đến chương trình.
Ta chỉ ngồi như thế này và đột nhiên họ nói, “Ôi khônggggg!”
Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?” Ta bắt đầu nhìn;
như thể có con rắn nào đó đã vào hay chuyện gì đã xảy ra?
Họ là những người hippie, nhưng với việc loại bỏ những định kiến này,
họ không thể chịu đựng được những người hippie giống như họ - mà họ [đã từng] là - đi vào bên trong.
Bởi vì các con bắt đầu nhìn thấy rõ ràng, rất rõ ràng,
rằng tất cả những định kiến này đã hoàn toàn che mắt chúng ta
và dẫn dắt chúng ta vào một nơi hoang dã.
Tất nhiên, về bản ngã, ở phương Tây mọi người cực kỳ ý thức về nó.
Có vợ của một người lãnh đạo. Ta nói, “Tại sao con không giúp chồng mình?”
Bà ấy nói, “Mẹ ơi, con lo lắng về bản ngã của mình.” Ta nói, “Tại sao?”
“Nếu con bắt đầu làm một số việc, bản ngã này có thể phát triển trở lại, vì vậy con khá lo lắng.”
Họ ý thức về nó đến mức, rằng bản ngã này không nên quay trở lại.
Một anh chàng đến gặp Ta và Ta đang nói chuyện với anh ta,
rồi anh ta bỏ chạy. Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
Vì vậy, anh ta nói, “Không, những người đến gần Mẹ luôn phát triển một bản ngã rất xấu.
Con không muốn ở gần Bà ấy.” Vì vậy, đó là một -
một tâm trí nhìn thấy sự điên rồ, nhìn thấy sự mất trí,
nhìn thấy sự non nớt, nó nhìn thấy sự thô tục,
nó nhìn thấy sự lừa dối, đạo đức giả, mọi thứ rất rõ ràng:
và trong trạng thái đó, anh ta trở nên bối rối và khá khó chịu,
muốn chạy trốn khỏi tất cả mọi người.
Rồi chúng ta có một số hành giả Sahaja gặp những vấn đề như vậy,
những người đến với Sahaja Yoga cùng với các vấn đề.
Rồi, những người này thấy họ vẫn tiếp tục với những vấn đề đó.
Lúc này, Sahasrara không muốn chấp nhận điều đó.
“Thật kinh khủng. Tôi đã từng giống anh ta. Không, không, không, không còn nữa.
Tôi, tôi không muốn trở thành loại người đó.”
Vì vậy, họ ghê tởm người đã từng giống như họ;
họ không thể chịu đựng được người đó, họ không thể dung thứ cho người đó.
Khi đó Ta sẽ nói rằng các con vẫn phải trưởng thành.
Các con phải trưởng thành, Sahasrara của các con phải được thanh tẩy
với một tốc độ, một cấp độ và giai đoạn
mà, giống như xà phòng làm sạch mọi thứ, nó sẽ làm sạch mọi thứ khác,
sẽ không sợ hãi bất cứ điều gì, sẽ không có bất kỳ lo lắng nào
về những định kiến của người khác hay bản ngã của người khác:
đó là trạng thái mà bây giờ chúng ta phải đạt được.
Hôm nay là Ngày Sahasrara, là Ngày Sahasrara lần thứ 23
và Ta không nên mong đợi nhiều, Ta không muốn nói nhiều về điều đó:
nhưng Ta ước và Ta hy vọng rằng tất cả một nghìn cánh sen Sahasrara của các con
sẽ được thanh tẩy đến mức các con sẽ không bao giờ bị lây nhiễm từ bất kỳ ai;
các con sẽ không bao giờ sợ hãi bất kỳ ai.
Các con sẽ là bậc thầy của mọi phương pháp chữa lành
và cũng sẽ là người có thể mang lại sự an ủi, bình yên cho người khác;
các con sẽ là người tổ chức các chương trình bên ngoài,
các con sẽ là người chịu trách nhiệm cho Sahaja Yoga.
Và khi điều đó xảy ra, chúng ta có thể thấy
rằng một nghìn cánh sen của Sahasrara đã khai mở.
Một nghìn cánh sen này vẫn chưa được đánh thức.
Chúng biểu thị cho một nghìn sức mạnh khác nhau của Nữ Thần, ở mức tối thiểu nhất.
Một nghìn cánh sen này các con có thể tự mình khai mở
bằng cách tự xem xét nội tâm, bằng cách nhìn vào chính mình, tự chế giễu bản thân.
“Biết chính mình” có nghĩa là biết bản thân với tất cả những khuyết điểm mà các con có
và cả tiềm năng mà các con có và tất cả những điểm tốt mà các con có.
Vì vậy, đối với các con, khi các con nhìn vào chính mình
các con chỉ nên nhìn vào những khuyết điểm mà mình có.
“Tại sao tôi lại hành xử như thế này? Tại sao tôi lại quả quyết quá nhiều?
Vấn đề là gì? Tại sao tôi không thể nhìn rõ chính mình?”
Với sự trong suốt đó của Sahasrara, các con có thể nhìn thấy trái tim mình,
các con có thể thấy tâm trí mình, các con có thể thấy bản thân mình một cách trọn vẹn, rõ ràng,
điều gì không ổn với các con.
Sự trong suốt này chỉ có thể đến nếu các con thực sự có
mong muốn thuần khiết, shuddha iccha, để đạt được cấp độ đó.
Bây giờ, không có sự cạnh tranh nào giữa A và B.
Chúng ta không nói rằng, “Con đã giành được giải nhất vì đã thoát khỏi Sahasrara”
hoặc chúng ta không nói, “Con được giải nhì.”
Không có cái gọi là nhất, nhì trong Sahaja Yoga,
bởi vì chúng ta không chạy đua. Không có sự cạnh tranh nào giữa chúng ta.
Bất cứ điều gì chúng ta làm là vì sự hài lòng của chính chúng ta.
Bây giờ hãy nghĩ về một điều. Có năm người đang chạy.
Bây giờ họ phải nghĩ, trong số năm người này, ai sẽ về nhất.
Ở đây thì ngược lại: năm người đang thiền định;
bây giờ mỗi người phải tự xem xét xem bản thân có hài lòng hay không,
không ai khác sẽ cấp chứng chỉ cho các con cả.
Chính các con phải tự cấp chứng chỉ cho mình, một cách trung thực.
Đó là một vị thế rất khác.
Đó là các con, Sahasrara của các con và sự chú tâm của các con
và các con phải nhìn vào bên trong chính mình,
“Mình đã nhận ra sức mạnh của bản thân đến đâu,
lòng trắc ẩn của mình, cá tính của mình?”
Các con sẽ phải tự kiểm tra điều đó. Chính các con là người quyết định.
Khi các con là người đang chạy,
chính các con là người quyết định mà không cần chạy,
vậy thì vấn đề cạnh tranh là gì?
Toàn bộ sự việc biến mất vào hư không.
Như Ta đã nói với các con hôm trước, một sự tương tự
rằng, nếu các con đang nhìn vào gương, thì các con là người quan sát,
hình ảnh phản chiếu của các con là thứ được quan sát và có hành động nhìn,
vì vậy các con đang ở trong ba chiều. Nhưng giả sử các con tự mình trở thành tấm gương,
toàn bộ quá trình bị đảo ngược: Các con thấy chính mình.
Các con không cần phải nhìn vì các con luôn thấy nó,
nó chỉ là tự nhiên.
Tương tự như vậy, khi nói đến Sahasrara,
chính Sahasrara của các con cho các con ý niệm đầy đủ về tình trạng của mình.
Sự chẩn đoán đến từ chính Sahasrara của các con.
Chính Sahasrara của các con cho các con biết luân xa nào đang bị tắc nghẽn
bởi vì tất cả các peetha của bảy luân xa này đều nằm trong Sahasrara.
Như thể Sahasrara bây giờ đang quan sát chính các con
và báo cáo cho các con, “Hãy xem, điều này không ổn với con.
Điều này không ổn với con, điều này không ổn với con.”
Vì vậy, Sahasrara là người bạn tốt nhất mà các con có,
cung cấp cho các con thông tin chính xác về bản thân,
vì vậy điều tốt nhất là các con hãy tự sửa mình.
Vậy thì, hãy đạt đến trạng thái hoàn hảo đó: đó là điều các con phải làm.
Nhưng một khi các con đã đạt được trạng thái hoàn hảo,
các con đã đạt được mục tiêu của mình, các con không còn mục tiêu nào nữa.
Giống như những ngọn đèn bây giờ, cho đến khi các con phải làm ra những ngọn đèn, các con đã phải làm việc chăm chỉ,
làm ra những ngọn đèn, đặt chúng đúng chỗ, làm mọi thứ cần thiết.
Nhưng một khi nó được tạo ra và ánh sáng chiếu vào đó,
thì công việc của ngọn đèn là tỏa sáng.
Vậy là chức năng đầu tiên đã kết thúc.
Bây giờ chức năng thứ hai là cho đi.
Các con đạt được mục tiêu, đích đến của mình.
Ví dụ, Ta phải đến đây. Được chứ?
Vậy là Ta đi suốt quãng đường từ nhà Ta, đi bằng xe hơi,
đi bộ và đến và ngồi xuống đây. Bây giờ phần đó đã xong, đã kết thúc.
Bây giờ Ta không phải đi bộ nữa, nếu không Ta sẽ chạy suốt.
Vì vậy, tất cả cuộc chạy đua điên cuồng này của bộ não sẽ dừng lại.
Bây giờ nó nên được dùng để làm gì?
Để thưởng thức sự bình yên, để thưởng thức niềm vui sướng,
để thưởng thức tính tập thể.
Vì vậy, sự lao động hay công việc khó nhọc
hay các con cũng có thể nói việc lên kế hoạch cho tương lai cũng kết thúc.
Điều duy nhất bây giờ là các con đã có được nó, vậy nên hãy thưởng thức nó.
Nó giống như các con đang đi từ bên ngoài vào,
các con đang chạy, các con rất đói, các con muốn về đến nhà.
Một khi các con về đến nhà, thì thức ăn được dọn ra cho các con.
Bây giờ mục tiêu của các con là gì?
Không gì cả, ngoài việc thưởng thức món ăn mà vì nó các con đã chạy.
Nhưng sau đó nữa, nếu các con bắt đầu chạy,
thì người ta phải nói rằng đó là sự ngu ngốc tuyệt đối.
Nhưng khả năng thưởng thức chỉ đến khi Sahasrara của các con hoàn toàn rộng mở.
Nếu không, khả năng thưởng thức sẽ ít hơn nhiều
và các con trở thành giống như một người cứ chạy suốt
theo đuổi một thứ gì đó mà các con không bao giờ đạt được. Có rất nhiều người như vậy.
Cả đời họ như những kẻ điên, các con biết đấy.
Họ làm việc từ sáng đến tối, mỗi ngày, mà chẳng đạt được gì.
Ngày hôm sau lại thức dậy, lại chạy. Cả đời họ cứ chạy như vậy,
cho đến khi một chân đã xuống mồ, họ vẫn đang chạy.
Nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga, các con dừng lại tất cả những hoạt động này
và để cho Sahaja Yoga của các con hoạt động, để cho Sahasrara của các con giải quyết nó.
Và nó sẽ tự giải quyết. Các con không cần phải vội vã. Các con không cần phải quá tài giỏi.
Các con không cần phải ghi chép mọi thứ. Các con không cần phải suy nghĩ
về việc lên kế hoạch cho mọi thứ. Mọi thứ cứ tự diễn ra và diễn ra một cách tuyệt đẹp.
Điều duy nhất một người phải làm là chấp nhận bất cứ điều gì đang xảy ra đều là vì lợi ích của chúng ta.
Ngay cả trong những điều nhỏ nhặt nhất.
Ví dụ như sự trì hoãn của Lễ Puja hôm nay, là mong muốn của một số người
những người muốn mang đến cho các con một loại... Ta không nên nói điều đó,
nhưng sẽ có một buổi biểu diễn bí mật và họ không muốn có bất kỳ ánh sáng nào.
Vì vậy, họ đã nghĩ, “Chuyện gì sẽ xảy ra – Lễ Puja sẽ kết thúc vào khoảng năm giờ,
sau đó đến sáu giờ họ sẽ ăn, nhưng mặt trời vẫn còn đó
cho đến chín giờ, vậy thì làm sao chúng ta có thể trình diễn được?”
Được thôi, vậy hãy tổ chức vào ban đêm.
Trong mọi việc nhỏ nhặt các con sẽ thấy.
Một vài người đang đến từ Ấn Độ và họ phải mang hai chiếc hộp của Ta từ đó
và họ không cho phép mang những chiếc hộp này, họ nói nó quá cân, quá cân.
Vì vậy, họ không biết phải làm gì. Họ nghĩ rằng họ nên gửi chúng trở lại
và sau đó nó có thể được gửi đến Lễ Guru Puja hoặc một nơi nào đó.
Nhưng họ nghĩ rằng hẳn phải có một kế hoạch nào đó, hẳn phải có một vở kịch nào đó.
Chuyến bay bị trễ 19 tiếng, nên họ nghĩ chắc hẳn có vở kịch nào đó;
và rồi họ được đưa vào một khách sạn du lịch nào đó cho đêm đó.
Sáng hôm sau, họ gặp hai người Ấn Độ khác, là các hành giả Sahaja đến từ Poona, hai cậu bé.
Thế là xong! Hành lý của Ta, họ có thể ghi tên của họ vào
và đó là cách hành lý được mang vào. Nhưng họ không bao giờ cảm thấy buồn chán: 19 tiếng.
“Chúng con đã có khoảng thời gian vui vẻ bên nhau, thưa Mẹ. Chúng con đã thưởng thức và trò chuyện”,
xong! Không ai cảm thấy thời gian đang trôi qua.
Nếu không, bất kỳ ai khác cũng sẽ ăn tươi nuốt sống tất cả nhân viên sân bay
và sẽ đập vỡ hết điện thoại.
“Chờ đợi 19 tiếng, lạy Chúa, cái gì thế này!”
Sẽ đưa tin lên báo, mọi người, rằng đây là tội ác lớn nhất!
Trong khi những người này đang thưởng thức cuộc sống một cách vui vẻ.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đã mất đi cảm giác về mục tiêu. Chúng ta không có mục tiêu nào cả.
Chúng ta chỉ muốn thưởng thức.
Đó là một điều rất, rất lớn đã xảy ra
bởi vì, như các con biết, niềm vui sướng trong Sahasrara là nira-ananda, nira-ananda.
Tất nhiên, Nira cũng là tên của Ta, nhưng nó có nghĩa là niềm vui sướng thuần khiết tuyệt đối.
Nira-ananda.
Và nirananda đó, niềm vui sướng đó không có sắc thái nào khác.
Nó chỉ là niềm vui sướng thuần khiết, thuần khiết.
Không cần suy nghĩ, nó cứ tuôn chảy vào.
Rốt cuộc, mọi hoạt động là để làm gì?
Để có được một loại khoái lạc, cảm giác nào đó
và một số người cũng tin rằng, để có được niềm vui sướng. Không phải vậy.
Chỉ sau khi Sahasrara được khai mở và thanh tẩy,
thì các con sẽ biết niềm vui sướng là gì. Các con không thể giải thích được,
làm thế nào các con có thể ngồi hàng giờ liền như thế này. Mọi người không hiểu, các con biết đấy.
Giống như ngay cả thị trưởng của chúng ta cũng nói với Ta rằng,
“Chúng tôi không thể ngồi trong nhà thờ quá mười lăm phút.
Và làm thế nào mọi người lại ngồi đây hàng giờ như vậy?
Mười lăm phút chúng tôi không thể ngồi, nhưng làm thế nào những người này lại ngồi
lâu như vậy? Họ đang làm gì ở đó?
Trò giải trí của họ là gì? Làm thế nào họ có thể ngồi cùng nhau hàng giờ liền?
Không nói một lời, không làm rơi dù chỉ một cây kim,
họ cứ ở đó suốt.
Vậy Bà đã cho họ điều gì? Chuyện gì đang xảy ra với họ vậy?”
Điều này rất đáng ngạc nhiên và đáng chú ý là những người này,
những người thậm chí không phải là hành giả Sahaja, có thể thấy rõ
rằng các con ít bận tâm nhất, các con hoàn toàn đang thưởng thức cuộc sống.
Bất cứ điều gì các con đang làm đều không quan trọng, điều quan trọng là
rằng, dù các con đang làm việc trong văn phòng hay ở bên ngoài,
các con đều tràn đầy niềm vui sướng, thưởng thức mọi thứ.
Đây là điều quan trọng nhất trong cuộc sống,
điều mà các con chỉ có thể có được thông qua Sahaja Yoga,
bởi vì Sahasrara của các con đã mở, bởi vì chúng đã được khai mở.
Bây giờ có một điều nữa Ta phải nói với các con,
điều đó rất quan trọng để tất cả các con ghi nhớ:
rằng, khi sống trong Đại dương của Niềm vui sướng này, chúng ta phải nhớ
rằng có nhiều người vẫn chưa nhảy vào đó,
vì vậy chúng ta phải đưa họ vào; và đó là một niềm vui, một niềm vui sướng
khi trao sự khai ngộ cho ai đó, vô cùng vui sướng.
Vì vậy, chúng ta cần những người sẽ đến và nói rằng,
“Chúng con chắc chắn sẽ đến vì [công việc] này.”
Ý Ta là, họ nên thực sự tiến lên
và, một khi họ tiến lên, các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc sẽ diễn ra.
Có nhiều người, Ta biết, đang đi khắp nơi, mọi nơi
và truyền bá Sahaja Yoga.
Vì vậy, điều rất quan trọng là tất cả các con phải biết rằng các con đã có ánh sáng
để trao cho người khác. Hãy tiến lên.
Đừng sợ hãi bản ngã, định kiến của các con, không gì cả. Hãy tiến lên.
Các con có tất cả sức mạnh, các con có mọi thứ bên trong mình
và các con sẽ làm mọi thứ với niềm hạnh phúc và vui sướng như vậy.
Ở mọi nơi, ở mọi quốc gia mọi người đang làm điều đó,
nhưng một số người đang làm, một số người thì không.
Tất cả các con đều có đủ khả năng để làm điều đó, vì vậy hãy tiến lên
và tự mình xem các con có khả năng gì.
Trước hết, các con nên có niềm tin vào chính mình.
Nếu các con không có niềm tin vào chính mình, các con không thể làm được gì cả.
Hãy có niềm tin. Các con không nên có bất kỳ nỗi sợ hãi nào.
Và cũng vậy, hãy nội quan, để thấy bên trong các con những gì đang diễn ra.
Thành thật mà nói, Ta thấy bộ não của Ta hoàn toàn trống rỗng.
Những gì Ta nói từ sự trống rỗng này, Ta không biết.
Các con cũng sẽ thấy bộ não của mình hoàn toàn trống rỗng,
và ngay cả với bộ não trống rỗng đó, các con sẽ đạt được rất nhiều.
Điều đó rất đáng chú ý, như các con đã thấy rằng từ ngọn nến các con nhận được những làn gió mát.
Làm thế nào các con có thể nhận được nó từ ngọn nến, những làn gió mát?
Các con có nhận được.
Vì vậy, điều quan trọng là phải nhận ra mình là một hành giả Sahaja
và nhận ra các con đã làm được gì cho Sahaja Yoga.
Nếu không làm vì Sahaja Yoga, các con không thể thưởng thức cuộc sống.
Đó là mục tiêu của các con, và mục tiêu đó các con đã đạt được.
Bây giờ, nếu các con không… giả sử Ta phải đến và ngồi lên vật này
và Ta không ngồi lên vật này, thì đến đây có ích gì?
Ta đến đây để nói với các con điều gì đó về Sahasrara
và nếu Ta không nói với các con, thì việc Ta đến đây có ích gì
và kỷ niệm Ngày Sahasrara?
Tương tự như vậy, khi các con đã đạt đến trạng thái đó bây giờ,
điều các con phải làm là không sử dụng nó cho mục đích của riêng mình.
Các con đã sử dụng nó, khá nhiều, cho sức khỏe, sự giàu có, mọi thứ của các con.
Bây giờ chúng ta đang làm gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta đã làm được gì cho Sahaja Yoga?
Sau một thời gian, các con sẽ làm được rất nhiều và các con sẽ không bao giờ biết
các con đã làm được bất cứ điều gì cho Sahaja Yoga.
Thật đáng ngạc nhiên, điều đó xảy ra với rất nhiều người trong số các con và nên xảy ra với tất cả các con.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ nhận ra rằng Sahasrara của các con đã được làm sạch, hoàn toàn,
các con hoàn toàn ổn, các con không phải lo lắng về điều đó,
và các con thực sự có thể tiến tới với việc lan tỏa Sahaja Yoga.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.